Microsoft Power BI Para Business Intelligence e Data Science


O Que é Business Intelligence?



Business Intelligence (BI) é um conjunto de técnicas e ferramentas utilizadas para transformar dados em informações úteis para a tomada de decisão empresarial. BI permite aos usuários analisar dados de diferentes fontes, criar relatórios e visualizações e monitorar indicadores-chave de desempenho (KPIs) para ajudar a identificar tendências e oportunidades. As ferramentas de BI incluem relatórios, dashboards, mineração de dados, análise estatística e até Inteligência Artificial.


Normalmente usamos BI a fim de olhar para o passado e compreender o que aconteceu. Qual foi o volume de vendas por estado? Qual produtos vendeu mais em qual dia da semana? Quais lojas tiveram melhor desempenho de vendas? Todas essas são perguntas tipicamente respondidas com BI.


Existem muitos exemplos de como a Business Intelligence (BI) pode ser usada para melhorar a tomada de decisão em diferentes setores. Alguns exemplos incluem:


Em finanças, uma empresa pode usar BI para analisar dados financeiros, como receita, despesas e lucro, para identificar tendências e prever resultados futuros. Isso pode ajudar a identificar oportunidades de economia e crescimento.


Em vendas, uma empresa pode usar BI para analisar dados de vendas, como volume de vendas, receita e margem de lucro, para identificar tendências e oportunidades. Isso pode ajudar a identificar produtos ou regiões que estão performando bem ou mal e tomar medidas para aumentar as vendas.


Em operações, uma empresa pode usar BI para monitorar indicadores-chave de desempenho (KPIs), como tempo de ciclo de produção, taxa de defeitos e disponibilidade de equipamentos, para identificar problemas e oportunidades de melhoria.


Em recursos humanos, uma empresa pode usar BI para analisar dados de funcionários, como taxa de rotatividade, tempo de serviço e desempenho, para identificar tendências e oportunidades. Isso pode ajudar a identificar problemas com o clima organizacional ou com programas de treinamento e desenvolvimento.


Em saúde, os sistemas de Business Intelligence podem ser usados para monitorar e analisar os dados de pacientes, como histórico médico, resultados de exames e tratamentos, a fim de identificar tendências e tendências de saúde, bem como identificar problemas de saúde e fornecer informações para a tomada de decisão clínica.


Neste curso vamos trazer para você exemplos de aplicações de BI em diversas áreas de negócio.


Muito Obrigado!


Equipe DSA


